Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sched.po
Languages: ja

source: :mod:`!sched` --- Event scheduler
ja: :mod:`!sched` --- イベントスケジューラー

source: **Source code:** :source:`Lib/sched.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/sched.py`

source: The :mod:`sched` module defines a class which implements a general purpose event scheduler:
ja: :mod:`sched` モジュールは一般的な目的のためのイベントスケジューラを実装するクラスを定義します:

source: The :class:`scheduler` class defines a generic interface to scheduling events. It needs two functions to actually deal with the "outside world" --- *timefunc* should be callable without arguments, and return a number (the "time", in any units whatsoever). The *delayfunc* function should be callable with one argument, compatible with the output of *timefunc*, and should delay that many time units. *delayfunc* will also be called with the argument ``0`` after each event is run to allow other threads an opportunity to run in multi-threaded applications.
ja: :class:`scheduler` クラスはイベントをスケジュールするための一般的なインターフェースを定義します。それは "外の世界" を実際に扱うための2つの関数を必要とします --- *timefunc* は引数なしで呼ばれて 1 つの数値を返す callable オブジェクトでなければなりません (戻り値は任意の単位で「時間」を表します)。 *delayfunc* は 1 つの引数を持つ callable オブジェクトでなければならず、その時間だけ遅延する必要があります (引数は *timefunc* の出力と互換)。 *delayfunc* は、各々のイベントが実行された後に引数 ``0`` で呼ばれることがあります。これは、マルチスレッドアプリケーションの中で他のスレッドが実行する機会を与えるためです。

source: *timefunc* and *delayfunc* parameters are optional.
ja: *timefunc* と *delayfunc* がオプション引数になりました。

source: :class:`scheduler` class can be safely used in multi-threaded environments.
ja: :class:`scheduler` クラスをマルチスレッド環境で安全に使用出来るようになりました。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Scheduler Objects
ja: スケジューラオブジェクト

source: :class:`scheduler` instances have the following methods and attributes:
ja: :class:`scheduler` インスタンスは以下のメソッドと属性を持っています:

source: Schedule a new event. The *time* argument should be a numeric type compatible with the return value of the *timefunc* function passed to the constructor. Events scheduled for the same *time* will be executed in the order of their *priority*. A lower number represents a higher priority.
ja: 新しいイベントをスケジュールします。 引数 *time* は、コンストラクタへ渡された *timefunc* の戻り値と互換な数値型でなければいけません。 同じ *time* によってスケジュールされたイベントは、それらの *priority* によって実行されます。 数値の小さい方が高い優先度となります。

source: Executing the event means executing ``action(*argument, **kwargs)``. *argument* is a sequence holding the positional arguments for *action*. *kwargs* is a dictionary holding the keyword arguments for *action*.
ja: イベントを実行することは、 ``action(*argument, **kwargs)`` を実行することを意味します。 *argument* は *action* のための位置引数を保持するシーケンスでなければいけません。 *kwargs* は *action* のためのキーワード引数を保持する辞書でなければいけません。

source: Return value is an event which may be used for later cancellation of the event (see :meth:`cancel`).
ja: 戻り値は、後にイベントをキャンセルする時に使われる可能性のあるイベントです (:meth:`cancel` を参照)。

source: *argument* parameter is optional.
ja: *argument* 引数が任意になりました。

source: *kwargs* parameter was added.
ja: *kwargs* 引数が追加されました。

source: Schedule an event for *delay* more time units. Other than the relative time, the other arguments, the effect and the return value are the same as those for :meth:`enterabs`.
ja: 時間単位以上の *delay* でイベントをスケジュールします。相対的時間以外の、引数、効果、戻り値は、 :meth:`enterabs` に対するものと同じです。

source: Remove the event from the queue. If *event* is not an event currently in the queue, this method will raise a :exc:`ValueError`.
ja: キューからイベントを消去します。もし *event* がキューにある現在のイベントでないならば、このメソッドは :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return ``True`` if the event queue is empty.
ja: もしイベントキューが空ならば、 ``True`` を返します。

source: Run all scheduled events. This method will wait (using the *delayfunc* function passed to the constructor) for the next event, then execute it and so on until there are no more scheduled events.
ja: すべてのスケジュールされたイベントを実行します。このメソッドは次のイベントを待ち、それを実行し、スケジュールされたイベントがなくなるまで同じことを繰り返します。(イベントの待機は、 コンストラクタへ渡された関数 *delayfunc* を使うことで行います。)

source: If *blocking* is false executes the scheduled events due to expire soonest (if any) and then return the deadline of the next scheduled call in the scheduler (if any).
ja: *blocking* が False の場合、最も早く期限が来るスケジュールされたイベントを (存在する場合) 実行し、スケジューラ内で次にスケジュールされた呼び出しの期限を (存在する場合) 返します。

source: Either *action* or *delayfunc* can raise an exception. In either case, the scheduler will maintain a consistent state and propagate the exception. If an exception is raised by *action*, the event will not be attempted in future calls to :meth:`run`.
ja: *action* あるいは *delayfunc* は例外を投げることができます。いずれの場合も、スケジューラは一貫した状態を維持し、例外を伝播するでしょう。例外が *action* によって投げられる場合、イベントは :meth:`run` への呼出しを未来に行なわないでしょう。

source: If a sequence of events takes longer to run than the time available before the next event, the scheduler will simply fall behind. No events will be dropped; the calling code is responsible for canceling events which are no longer pertinent.
ja: イベントのシーケンスが、次イベントの前に、利用可能時間より実行時間が長いと、スケジューラは単に遅れることになるでしょう。イベントが落ちることはありません; 呼出しコードはもはや適切でないキャンセルイベントに対して責任があります。

source: *blocking* parameter was added.
ja: *blocking* 引数が追加されました。

source: Read-only attribute returning a list of upcoming events in the order they will be run. Each event is shown as a :term:`named tuple` with the following fields: time, priority, action, argument, kwargs.
ja: 読み出し専用の属性で、これから起こるイベントが実行される順序で格納されたリストを返します。各イベントは、次の属性 time, priority, action, argument, kwargs を持った :term:`named tuple` の形式になります。

source: event scheduling
ja: イベントスケジューリング
